---
layout:     post
title:      MySQL命名、设计及使用规范
subtitle:   
date:       2018-06-20
author:     JP
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - MySQL
    
---

> MySQL命名、设计及使用规范



# 前言

最近做的项目用的是MySQL，有强迫症的我老是纠结字段的命名和表的设计规范，于是就从网上整理如下规范，作为一名刚刚学习MySQL的菜鸟，整理的内容非常的基础，中间可能涉及到有错误的地方，欢迎批评指正，看到有错误的地方期望看官留言。


## 数据库环境



- dev：开发环境，开发可读写，可修改表结构。开发人员可以修改表结构，可以随意修改其中的数据但是需要保证不影响其他开发同事。


- qa：测试环境，开发可读写，开发人员可以通过工具修改表结构。


- sim：模拟环境，开发可读写，发起上线请求时，会先在这个环境上进行预执行，这个环境也可供部署上线演练或压力测试使用。


- real：生产数据库从库（准实时同步），只读环境，不允许修改数据，不允许修改表结构，供线上问题查找，数据查询等使用。


- online：线上环境，开发人员不允许直接在线上环境进行数据库操作，如果需要操作必须找DBA进行操作并进行相应记录，禁止进行压力测试。

这些环境的机器，一定要做到权限划分明确，读写帐号分离，并且有辨识度，能区分具体业务。例如用户名r_ account，w_account 分别代表读、写账号，account是读写账号。

## 命名规范

#### 基本命名原则


- 使用有意义的英文词汇，词汇中间以下划线分隔。（不要用拼音）


- 只能使用英文字母，数字，下划线，并以英文字母开头。


- 库、表、字段全部采用小写，不要使用驼峰式命名。


- 避免用ORACLE、MySQL的保留字，如desc，关键字如index。


- 命名禁止超过32个字符，须见名之意，建议使用名词不是动词


- 数据库，数据表一律使用前缀


- 临时库、表名必须以tmp为前缀，并以日期为后缀


- 备份库、表必须以bak为前缀，并以日期为后缀


> *为什么库、表、字段全部采用小写？* 


> 在 MySQL 中，数据库和表对就于那些目录下的目录和文件。因而，操作系统的敏感性决定数据库和表命名的大小写敏感。


> - Windows下是不区分大小写的。
> - Linux下大小写规则：
>  数据库名与表名是严格区分大小写的；<br>
>  表的别名是严格区分大小写的；<br>
>  列名与列的别名在所有的情况下均是忽略大小写的；<br>
>  变量名也是严格区分大小写的；<br>
>  如果已经设置了驼峰式的命名如何解决？需要在MySQL的配置文件my.ini中增加 lower_case_table_names = 1即可。


#### 表命名

- 同一个模块的表尽可能使用相同的前缀，表名称尽可能表达含义。所有日志表均以 log_ 开头

#### 字段命名

- 表达其实际含义的英文单词或简写。布尔意义的字段以“is_”作为前缀，后接动词过去分词。


- 各表之间相同意义的字段应同名。各表之间相同意义的字段，以去掉模块前缀的表名_字段名命名。


- 外键字段用表名_字段名表示其关联关系。


- 表的主键一般都约定成为id，自增类型，是别的表的外键均使用xxx_id的方式来表明。

#### 索引命名

- 非唯一索引必须按照“idx_字段名称_字段名称[_字段名]”进行命名


- 唯一索引必须按照“uniq_字段名称_字段名称[_字段名]”进行命名

#### 约束命名

- 主键约束：pk_表名称。

- 唯一约束：uk_表名称_字段名。（应用中需要同时有唯一性检查逻辑。）
#### 触发器命名



- trg_表名_操作。
#### 函数过程命名



- 采用动词+名词的形式表达其含义。
#### 序列命名



- seq_表名

## 表设计规范


1. 表引擎取决于实际应用场景；日志及报表类表建议用myisam，与交易，审核，金额相关的表建议用innodb引擎。如无说明，建表时一律采用innodb引擎。myisam与innodb的区别


2. 默认使用utf8mb4字符集，数据库排序规则使用utf8mb4_general_ci，（由于数据库定义使用了默认，数据表可以不再定义，但为保险起见，建议都写上）。

---
参考文档：<br>

1. [MySQL数据库命名规范及约定](https://blog.csdn.net/sinat_29519243/article/details/70187040)<br>
2. [MySQL命名、设计及使用规范](https://www.biaodianfu.com/mysql-best-practices.html)<br>










