---
layout: post
title:  复旦大学情商课 陈果
subtitle:   情商
date:   2018-02-10
author: JP
header-img: img/post-bg-swift.jpg
catalog: true
tags:
- 情商
- 陈果

---

>  **情商课**

大二时导员在班里为我们放这个，感触颇多，整理了下。

另外很多原始的文字是从别人的文章里获取的，谢谢大家的分享哈！ 

## 孤独与寂寞

1、什么是孤独？孤独是从人群中偷来的享受，她高傲、优美，完全是精神的自由。 孤独，是要我们有独处的时间，做到“如我所是”，完全不需要装扮、做作，不需要戴着帽子抽根烟来装深沉。

 
2、什么是寂寞？寂寞是一种病，是一种精神的饥饿。既然是病，就需要治疗。寂寞的人如何找到治疗的方法？方法就是人群，寂寞的人总是需要他人的陪伴。

 
3、人群的治疗分为两种。一种是利益需要建造人脉，这仅仅是互为功利（确实有用，不过不会有真正的朋友）；还有一种是寂寞者的相互取暖，这是廉价的交往。 


4、狂欢是一群人的寂寞，孤独是一个人的狂欢。 

5、孤独不求外物，反求于己。（也就是淡定，我理解为一种无上菩提的境界）。 反求诸己：遇到挫折时切莫责怪他人，而应先反过来从自己身上找出问题的症结，并努力加以改正。
 
6、寂寞是无可慰藉的牢笼。因为寂寞的人无所适从，焦躁不安。他们的思想从而贫瘠而荒芜，产生自我厌弃感。 

7、他比烟花更寂寞。烟花绽放于无形，消失于乌有，当中是有短暂的释放，伴随而来的是无边的寂寞。 

8、孤独不是故作姿态，孤独是一种心境。沉默未必是孤独，孤独没有任何形式， 那是孤独者精神上的自我流浪。装出来的叫浮躁，那是一种虚荣心，是为了招揽目光。 

9、孤独者对环境没有刻意的要求，无论是独处或身处热闹的人群，都能够做到心境的“和敬清寂”。这是日本茶道的精神，与环境相和谐、表现出一份恰到好处的尊敬、不影响自己的清静、冷寂，也是一种娴静与淡定。 


## 孤独与独处 

1、周围的人太多，于是我们对人群淡漠。我们很多人喜欢旅行，是为什么？因为我们是希望找个没有人的地方去自我放逐一下。我们为什么要避开别人？远离喧嚣是因为对人与人之间失去了兴趣，拥挤带来的喧闹波对了我们的闲情、宁静。 

2、 我不装QQ和MSN，因为我需要我自己的时间，很多东西没有必要和别人分享，我也不想有意无意地陷入某些对话中去。 

3、人是有“贱”性的。我们常常处于拥挤的环境中人与人之间在相互干扰，缺失了敬意。 

4、不断的需要与别人讲话，所以很少跟自己讲话。只有当自己不需迫于无奈与别人对话时，才会与自己对话。与自己对话是自我反思、思考自己时产生智慧。反思自我时展示了勇气，自我反思是一切思想的源泉。
 
5、孤独者往往是极其有趣极其丰富的人，孤独是自我选择的一种自我消遣、自得其乐的方式。 

6、宁静时，才会以闲情去欣赏生活之美、他人之美。 

7、孤独不是姿态，是一份真正的境界，是心灵的一份诗意的栖居。因此不需寻找什么特定的安静的角落。孤独或许表现出沉默，但孤独与沉默没有必然关系。孤独者是思想的、精神的流浪者。抽烟或是饮酒，只是用一种麻痹的手段或是摆酷的手段，来营造一种孤独的虚假的表象。没有思想、没有精神的人是孤独不了的，充其量只是一个寂寞者而已。　　孤独没有某种形式可循。孤独不是刻意培训自己、让自己具有某种思想、某种气质。孤独是最原始、最本真的状态。人离开母体之后，便再也没有与任何人在物理上同在过。　　孤独是我们的命运，但这绝不是糟糕的事。当我们无法改变命运时，顺从的、恭敬的领会它。 

8、孤独是一种圆润，而不是一种缺失。 

9、不要一味去模仿别人、迎合别人，这样只会让生活变得乏味，应该做真实的自己。 

10、祈祷是一种与虚空对话的过程，也是和自己对话的过程，能够反省自身，是一种高贵的行为。 


## 朋友 

1、真正的朋友之间的相聚、精神上的分享一定是二人世界的。两个人之间要找到一个共同感兴趣的话题已经不容易了，要找到三个人共同感兴趣的话题就更难了。两个人交谈可以很自然，无须刻意。三个人交谈时，其中必有一人会游离在话题之外，此时其他两个人出于友好会需要把他揽进这个话题，刻意说他会感兴趣的话。真诚无需刻意、无需矫饰，哪怕这种刻意具有善意。交谈最好的状态是：当我跟你交谈时，我的眼里、我的世界里，只有你。 

2、很多东西放到时间里去就能看清。要么越走越远，要么越走越近。 

3、朋友不是酒友、玩伴、寂寞时的慰藉者、精神的避护所，不是为了任何功利原因搭建起来的人脉。扎堆的往往不是朋友，是寂寞的人群。朋友不是对你的任何观点和态度都持有赞同、迎合态度的人、显示出自己的软弱和妥协。朋友很多时候对你很严厉、甚至近乎苛刻，因为他不忍心看你继续堕落。朋友很少是一见如故的，就像情侣一见钟情也是很少的。朋友不是你可以不假思索、一股脑来输出烦恼、抱怨的人，否则你就是自私的，是在利用你的朋友，不是无原则的相互扶持、分担要替对方思考，而不是作为语言垃圾箱、情感垃圾桶自己觉得烦恼、痛苦的事为什么要加诸到对方身上？ 

4、如果你把朋友当做了男女朋友的备用，那你就侮辱了友情和爱情。
 
5、 跟朋友在一起也是一种孤独。但是这种孤独更美好，会比自己一个人的时候还自如。因为真正的朋友全然不设防。 

6、朋友不是日用品，朋友是奢侈品，一旦拥有，就觉得心满意足。对朋友没有任何实用性的要求。当我出现危机的时候，你不需要为我做任何事，你只要陪着我。此时或许只是相互握手，但以足够。精神上的默契感和同在感已经足矣。有你在，我就不孤独。真正的朋友从来都是违背工具理性的。从来都是违背任何世俗的、功利的、实用的目的的。所以工具主义者是不会有真正的朋友的。只有先放弃“有用”这样的想法，才可能会有朋友。 

7、朋友不是附庸，不会只有赞同、妥协。朋友在现实中需要如切如磋， 如琢如磨。 

8、有些所谓的倾诉、出气筒，都是语言暴力。不该以“这是对朋友的信任”为借口。这是对友情的滥用。朋友不该承担这种宣泄。Soul mate，灵魂上的一体，他\她不用承担我的琐事。 

9、 朋友应是无用的。（此处的“用”指利用）。和他在一起的时候就会感到自由自在。执手相看无语，却心事了然。 

10、真正的朋友之间不是常联系也没有关系，隔上两三年，电话那头的人好像从来没有离开过。需要经常联系才能维护的所谓“友情”是不牢靠的，因为一旦不联系，他们会断。 

11、两个戴着面具的人就不用做朋友了。衡量友谊最好的标准就是：跟朋友在一起时，内心是满足，更高的是安宁。没有任何需要去做的行为、没有任何不得不要说的话、没有为了打破冷场而非要投入的热情。 

12、人和人之间要保持距离，距离产生美。靠的太近，我们就会看见对方越多的缺点。两块石头投入水里，太近太近，水波就越会互相干扰。 

13、友情之美乃是人的灵魂之美，而灵魂之美必需时间的磨练，必需生活的考验。我们很多时候了解的不够深，不知道对方不可逾越的道德底线是什么，不知道对方生活中最重要的价值观的组成部分是什么，不知道对方的品性、个性到底是什么。不要忽略时间的功能，不要低估时间的犀利。我们往往太心急，基于说我们是朋友，好像从此以后我们就不再成长的了。真正的朋友是在同步变化的，彼此相互扶持着，相互成长、成熟。患难与共的朋友，绝非一朝一夕所能够建立起来。你我能否成为朋友，是由时间决定的。
 
14、当我看不见所有人的时候，我对他们产生了一种精神的凝望，这种凝望叫做思念。（有时候物理距离的增大，人的距离却变得如此之近）。 

15、只有具有孤独的自我意识，反观自身的人，才可能有弥足珍贵的朋友。 

16、在实际生活中遇到危机时，往往不会找朋友帮忙，而是找一些利益界限比较明晰的人帮忙。爱他，就不要给他制造麻烦，就不要让他为自己多操心。真的爱父母，最关键的就是不要让他们太操心，因为他们为我们做的已经太多了。朋友是如此重要，不会让他承担功利之用，无需任何感官的刺激。君子之交淡如水。 

17、跟朋友在一起时，我可以做我自己。在平等的原则下，我可以按自己的意愿行事、说话。 甚至可以不需言语，安静思考。他在我面前可以做他自己，我认可他可以按自己的意志行事，我不强加任何原则。朋友带来的绝非热闹的人气。朋友真正做到的，是让我们更好的领会独处的快乐，远大于一个人独处的快乐。因为一个人独处时会恍惚、不安、怀疑。跟朋友在一起时，绝对的安全、宽松、安宁、契合。 

18、人与人之间的交流，语言是最低档次的。当只有通过说话才能沟通时，你们两个的关系很远。关系亲密、你知我知时，一个眼神、一次握手足矣。跟真正的朋友在一起时，无需语言、无需刻意的矫饰、无需动作。因为朋友是健康而安宁的空气。在一起时，安静但不冷清。基于长年累月的信任和相互的理解，形成一种宽松的氛围。 

19、朋友之间，就像跟空气一样，相互共存着，却不会有干扰。不会尴尬、不会拘束。 

20、任何人之间很费力的事是解释。朋友之间无需解释，而是需要“同情的理解”与“理解的同情”。同情，不是说可怜你，而是与你有感同身受的情感。 

21、成为朋友的两个人必须都是头脑清醒的人，这很重要。这就是为什么只有孤独者才能做朋友，惟其如此，才能分辨出什么是友爱、什么是依赖、什么是独立、什么是鼓励。　　才不会出现主角、陪衬人这样不平等的关系。朋友之间，两个人是平等的，相互扶持。 

22、朋友双方是不会以友谊来相要挟、相约束的。朋友是为了让我们在了解自己的基础上变得更自由。所以，侵占朋友的时间也是一种罪恶。所以这就是为什么朋友之间见面前要先预约，你怎么舍得打乱朋友预先安排好的时间计划？ 

23、朋友是帮助彼此更了解自己、更了解对方。当我们了解了朋友的真性情之后，要竭尽全力去呵护、捍卫、保护他。但这种保护是不需回报的，甚至不需要任何回应。 

24、高尚而真实的情感是朋友唯一的基础，也是一切的基础。友谊会毁于虚伪、矫饰。你无须解释，我足够了解你，所以不会怀疑你。因此，在成为朋友之前，相当严格的怀疑是必须的。 

25、朋友不会消除孤独，而是教会你如何更好的领受孤独，让你在孤独的时间不会再觉得冷冰冰的，因为有朋友的同在感、精神的默契感。此时的孤独是温情的状态、充实而美丽。

26、为什么要爱他？ 因为这个人让你感受到了精神上从未有过的默契感，如空气、如水，“并不时常想起，但却无处不在”。 


## 感恩心 

1、没有什么“理所应当”的爱。他对你的好，是因为他爱你，落实到行动是对你的理解、包容、奉献。接受他人的帮助时要有感恩心，不帮你是正常的，帮你是他内心深处的一种自我奉献，值得铭记。 

2、人都是贪得无厌的，人对自己亲密的人无比残忍、无比冷酷、无比无情，认为一切付出理所当然，但是我们往往容易铭记一个陌生人对我们的一点帮助，但却记不住离自己很近的人对自己付出。值得感谢的人往往深藏在内心深处，却被自己忽略了。 

3、爱，归根到底是只付出、自我的牺牲、对他人的关爱。爱让我们感受到人与人之间在距离之外的暖意。
 
4、人往往缺乏远见。只追求远处的一个个层出不穷的目标。 

5、感恩不是仅仅是一句“谢谢”，而是要实际行动。　　“涌泉相报”不只是对给你善的人，而是给与全世界你能看到的所有人。被善感染之后，要去感染其他人、分享给其他所有人。 

6、不要拒绝接受爱，这不是软弱。也不要害怕奉献自己的爱，这不意味着丧失，相反，从侧面反映了你的富足。 

7、关怀心与感恩心是同在的，关怀他人时是不期待感恩的，施予关怀是因为我们抱有。助人为快乐之本，关怀是要正式我内心深处世界的富足。 

## 忏悔心 
1、人，要懂得悔过。悔过的过程是一种自杀，对旧我的评判和推倒。悔过的结果一种重生，是对新我的塑造。 

2、面对现实，错了就是错了，不要解释。 

3、悔过，但不要矫枉过正。不迁怒，不要把悔过的怒气发泄到物或人的身上；不二过，同样的错误不要犯第二次。 

4、任何话，说多了就很廉价。“对不起”说多了就没有歉意了。真正的“对不起”是千斤重的，不仅是对你伤害过的这个人，更是对你自己的良知和道德。 

5、忏悔时不应指望对方能包容你、原谅你，这样的初衷证明你没有任何的抱歉，你只是希望使自己早日摆脱掉对　　方的指责，这是一种自私、功利的目的。 

6、当被伤害时，如果这种伤害能在时间中被抚平，那么得饶人处且饶人，不要让别人因为你的原因，背负着沉重的精神负担了此一生。 


## 如何学习 

1、学习，学是模仿和吸收，习是操作和释放。真正的学习是需要榜样与导师的。 

2、任何一个人与任何一本书都能学到知识，但首先要培养自身的“鉴赏力”与“品味”。要在日常生活中发现美、欣赏美、学习美。学习是要以一个清醒的头脑从善如流。 

3、要学习和保持思想自由、思想独立。少一点人云亦云，多一点扪心自问；少一点自高自大，多一点自我检省；少一点夸夸其谈，多一点踏实践行；少一点偏听偏见，多一点海纳百川。 

4、自由不等于放纵，自由是一种取舍。贪心的人往往一无所有。 

5、读书是一种与作者交流的快感。读书投入时，对方说的不是他自己的话，是你自己一直想说却无从表达的话——描述我或是就是我想说的it's me！智者一生的思考是你一瞬间畅然的隐下，心中尘封的角落顿时豁然。 

## 学会生存 
1、热爱生命、热爱健康，活着是一种恩赐，健全是一种最大的幸福。 

2、和解时才是真正达到自由，对抗时的力量的实施不是自己的需要，而是为了统摄对方。 

3、直面困境：不能改变命运时，恭顺的领受这命运，这是与生命的和解，是一种高贵的顺从的大气的姿态。 


## 爱情 

1、多情，在某种程度上可以说是衡量一个人心理年青的标准。而年青不一定是好事，因为年青不等于童真。年青包含“率真”与“年轻”。而年轻，给人感觉带有一种幼稚与愚蠢，一种不知天高地厚地轻狂。很多时候，我们希望别人把我们的幼稚当做率真。率真与幼稚是捆绑在一起的，能够整合好的人，到中年、老年的时候，会从愚蠢到明智，回归清澈质朴的本心，率真而不幼稚。纯真不仅属于年青人，反倒是温静平和的美好是年青人所没有的。这个社会过高地估计了年轻的美好属性，以为年老等于不美好，于是有了“装嫩”。错把幼稚当做率真，错把愚蠢当质朴，使得社会有一种病态的扭曲，以至于“失真”。每个年龄都是美好的。一个能让各个年龄各司其职，各得其所的社会才是和谐美好的。 

2、 情，是爱的谎言。爱，与“一”相关的情，是 all or nothing的关系。而情，往往是“多”的，只不过是“like”。而感觉来得快去得快，数量多必然导致质量的低，停留在肤浅层面。但有些人的确是天生的多情种，以至于谈起每段恋情的时候都可以热泪盈眶，但那不是爱。所谓的playboy 和playgirl 玩的是技巧，是技巧就一定会有“欺骗”。他们play的对象往往是自己不care的，如果是自己care的，估计也玩不起来，到时候谁玩谁还不一定。他们不是多情，而恰恰是无情，无心。为什么要玩？一方面是打发寂寞与空虚，另一方面是要证明自己的魅力，也说明其内心是嫉妒缺少自信的，需要别人的痴情去证明自信。 

3、自信是无需他信来证实的。尼采：自成优秀者（自信），而愿有目共睹（他信）。没有前者只有后者，那是虚荣，而有前者，却不因没有后者而遗憾的，是自信。 

4、虚荣，是虚浮的荣耀，纸糊的皇冠。 

5、美丽≠魅力。魅力，是能够吸引自己心仪的人，喜欢的人，懂自己的人。（不喜欢的人，吸引他干嘛呢？） 

6、没有灵魂倾入的性，是宣泄，与卖淫嫖娼无异。性的美好在于它用最私密的语言实现爱，表达爱。它的终极意义不是肉体的合二为一，而是因为欣赏对方，渴望与其合二为一。

7、现在的社会，总是有很多人，频繁地使用“我爱你”，如此地频繁，以至于说的人都不知道自己在说什么。我爱你，不是1+1=2，是一半加上一半的完整。当遇到什么事的时候，想到的不会是你怎么样，我怎么样，而是我们怎么样。 

8、有多少人爱的时候会问自己：要如何去保护TA？更好地去爱TA？是否能更理解TA，给TA想要的？与TA共同承担命运？而有多少人在爱的时候，其实问的是：如何使TA更爱我？离不开我？甚至是如何让更多的人爱我？我们很多时候是在用爱打造牢笼，却忘记了，爱是要人因为爱更自由，更快乐，更独立。 

9、我们总是爱计较谁付出更多，我们的自私、贪婪让自己在爱里变得不再可爱。是爱，不是被爱，是付出，不是索取，让我们成长。 

10、当你突破自我去感同身受对方的情感的时候，你在爱了；当你突破自己的时候，你在爱了。 

11、在爱情里，有人会迷失自我，成为爱的奴隶，于是便失去了你之为你的魅力，这样，厌烦迟早会来。爱的基础，是尊重和爱护。爱的前提，是对等和平视。我爱你≠我是爱的奴隶，你爱我≠我是爱的主人。
 
12、爱是恒久忍耐：不仅是忍耐对方，包容对方的一切，更是高度地自我节制，对自己的欲望约束的忍耐。 
13、要学会忠诚，学会包容，学会谦让，懂得温柔，懂得理解，懂得自制，学会勇敢。在对方不够坚强的时候，你必须坚强。 

14、情最难久，多情者必至寡情。难久的不是爱，只不过是冲动。天生的多情种，每一段都倾心投入，必然扎根不深，没有确定性，便没有稳固性。 

15、为什么多情？——不自知。因为不知道自己是什么样的人，更不知道自己喜欢怎样的人。多情的四处游走，不是处处有家，而是无处安家。看不清自己，便不知道将自己的情安放何处，所以才会一直搬家，以至于一个都不爱。而“爱”不会让人想要搬家，爱，让人有一种同在感，让人强大。