---
layout: post
title: 高级程序员和低级程序员的区别
subtitle:   
date:   2018-10-06
author: JP
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
- 程序猿

---

## 高级程序员和低级程序员的区别


低级程序员认为自己与高级程序员的区别, 主要是高级程序员任何功能都能编码实现, 编码速度快, 代码无 bug. 正如一惯的那样, 低级程序员之所以低级, 正是因为他们勉强能看到(或者根本看不到)事物的表象而看不到本质. 所以, 低级程序员总结出的一切东西, 你都可以大胆的忽略。

所以, 我们来听听高级程序认为自己与低级程序员的区别是什么. 高级程序员之所以高级, 在于他们认识到代码 bug 是不可避免的, 有千万种理由可以导致 bug, 但他们可以在设计和逻辑上保证(追求)滴水不漏, 并用逻辑的百分之百准确性还减少代码 bug. 没错, 严谨的逻辑能力是高级程序员区别于低级程序员的最主要原因。

#### 优秀程序员的行为：

拿到任务，就开始仰望星空或天花板上那盏高悬的电灯棒，状如老僧入定

忽而皱眉，忽而展颜一笑，忽而手舞足蹈，忽而在纸上指指戳戳，忽而口中念念有词，忽而长吁……感觉有点神经病啊

桌子上摆的是代码大全、设计模式、敏捷实践之类的书籍，并且没有灰尘

chrome或firefox的书签栏里分门别类，类别多于10个，8个以上是技术相关的

容不得破窗户，看见别人的烂代码就想改过来

随手就能在白板上画出软件的流程图或者时序图……

#### 普通程序员的行为：

拿到任务就开始噼里啪啦敲键盘，一天写了好几千行代码

没事儿就被测试MM叫过去沟通……

都早上10点多了还想着昨晚的球赛，10点半就琢磨中午要吃拉面、扯面、刀削面、牛肉面、旗花面、臊子面、窝窝面还是炒细面……

过了一阵子，看到自己的代码，感到很惊奇，认为是别人写的……

1.勇于去研究你不懂的代码

一般人都不愿意去研究自己不曾接触过的代码，很多人都没有尝试就放弃了。如果你经常去研究你没有接触过的代码，你就会越来越熟悉不同的代码结构和设计模式。现在人们很容易就接触到优秀的开源代码资源，你可以很方便的就下载下来做一些改动或者调试，去研究为什么代码可以这么写。

除了代码之外，很多人对于陌生的工作内容也会感到恐惧。每次换工作的时候，你可能都会遇到新公司的工作内容和以前工作的内容不一样的情况，以至于刚开始的时候工作效率没有以前那么高。很多人甚至觉得，他们是不是骗了面试官。

2.精通代码调试(debug)

很多人在写代码的过程中，经常会有的一个问题就是：为什么我写出来的代码不能运行?为什么运行的结果不是我想要的?

几乎所有的程序员写代码都不是一遍就能写好的。但是顶尖的程序员非常快的就明白自己代码的问题可能是什么。这是一个很重要的能力，但是偏偏学校里不教，面试的时候考官也不经常提及。

3、程序员是一种职业，而黑客是一种兴趣。

4、程序员的工作有很多限制，而黑客可以尽情发挥。

5、程序员都想把自己说得更好，因为他们要推销自己，而真正的黑客更谦虚，他们知道自己懂得还不够多。

6、程序员是一种“职责”，需要的是对编程语言的使用，更希望尽快完成工作，而不是探寻为什么要做这项工作。

黑客是一种“心态”，对技术有着极大的好奇，希望理解核心的工作原理，喜欢创造。尝试理解如何工作，如何做得更好，如何让事情做得特别。黑客就像艺术家或哲学家，同时有着科学工程的天赋，有很多“为什么”和“为什么不”。

7、程序员和黑客，就如同画匠和艺术家，工匠和DIYer，教科书的方式和创新的方式。

8、程序员的目标是写出程序，完成需求，而黑客是要让程序为自己而用，满足自身需求。

9、程序员和黑客都在写代码，只是黑客把不可能变为了可能。


##### Reference：
[高级程序员和低级程序员的区别](https://www.cnblogs.com/hgmyz/p/7416384.html)